# 活动简介

:D这里是19级软件学院的袁逸聪。

在自己的比赛与带队经历中，我和队友们感到正式比赛的备赛压力太重，花费一周却带不来几分钟说话机会，太可惜了！

我们想要创造一个没有备赛压力、能够让大家轻松参与的辩论场合。参照以前张江辩论队尝试过的Solo队训，筹备了这个无资格要求的Solo赛活动。

Solo赛欢迎所有复旦学生参与，不论是否是院队、校队成员。只要找到感兴趣的题目，就可以当场成为选手/评委！

## 实时公告板

更新于2021/11/30

目前S1E1正在筹备中，场地已提交申请还未确认，[本期辩题](#S1E1)已准备完毕

确定能申请到场地后将发布报名问卷，活动容量上限约为45人，报名问卷会发布在各个院队群及演协大群

## 往期活动记录

|      | 说明       | 地点                 | 时间                   | 开放范围                 |
| ---- | ---------- | -------------------- | ---------------------- | ------------------------ |
| S1E0 | 试运营     | 南区15号楼茶室       | 2021.11.20 18:30-21:00 | 张江,经院,理联院系辩论队 |
| S1E1 | 正式第一期 | 北区亚青Room2、Room6 | 2021.12.4 18:00-21:00  | 全体复旦学生             |

## 赛制

|          | 先发言              | 后发言              |
| -------- | ------------------- | ------------------- |
| 立论     | 正方立论1min        | 反方立论1min        |
| 质询     | 正方质询,共计时2min | 反方质询,共计时2min |
| 自由辩论 | 反方1.5min          | 正方1.5min          |
| 总结陈词 | 反方1min            | 正方1min            |

### S1E0

#### 辩题库

1. 超级英雄的出现对世界而言更是灾难或更是幸福 ✓
2. 门当户对是/不是过时的婚姻价值观
3. 爱情之美在于瞬间/永恒 ✓
4. 人类随着科技发展越来越渺小/强大
5. 为人处事，无愧于心/尽如人意更重要
6. 死亡是生命的完整/遗憾 ✓
7. 灾难中的自私应该/不应该受到谴责
8. 手机拉近/疏远了人与人之间的距离
9. 杀一救百是/不是正义的行为
10. 虐待虚拟游戏NPC存在/不存在道德问题 ✓
11. 人有/没有表达偏见的自由
12. 宿命论可悲/不可悲
13. 欢愉/创造是活着的最大意义
14. 彻底失去记记忆的全新人生该不该对之前犯下的罪行负责？
15. 自由处置自己的身体是/不是一项个人权利
16. 人有/没有自甘堕落的自由
17. 知道的越多越像是世界的孤儿/宠儿
18. 神奇宝贝的世界应不应该禁止捕食神奇宝贝 ✓
19. 大学生短期支教利大于弊/弊大于利
20. 当今高校招生规模，对教育发展利大于弊/弊大于利
21. 义务教育阶段，应该/不应该增加艺术课比重
22. 应该/不应该允许未成年人进入直播行业
23. 国产电影保护月是国产电影之福/祸

打了5题(✓标记)

### S1E1

<a id='S1E1'></a>

1. 门当户对是/不是过时的婚姻价值观
2. 爱情之美在于瞬间/永恒
3. 人类随着科技发展越来越渺小/强大
4. 为人处事，无愧于心/尽如人意更重要
5. 灾难中的自私应该/不应该受到谴责
6. 杀一救百是/不是正义的行为
7. 彻底失去记记忆的全新人生该不该对之前犯下的罪行负责？
8. 知道的越多越像是世界的孤儿/宠儿
9. 义务教育阶段，应该/不应该增加艺术课比重
10. 自由处置自己的身体是/不是一项个人权利
11. 安乐死制度应该/不应该在中国被推行
12. 读文学作品，更应该保持作者未死/作者已死的态度
13. 技术是/不是中立的
14. 正义无非是/不只是利益
15. “结婚一定要买房”在当今中国社会是良/恶俗
16. 发达国家应该/不应该征收肥胖税
17. 被误解是/不是表达者的宿命
18. 当今时代，“女士优先”有利于/不利于平别平等
19. 《原神》的出现是/不是国产游戏的黎明时刻
20. 无人驾驶汽车遇到危险应“乘客保护优先”/“行人保护优先”
21. 复旦大学当前的绩点制度急需/无需改革
22. 全民投票服从多数的民主制度是值得/不值得追求的
23. 吸毒或嫖娼的艺人应当/不应由行业发起抵制
